Parth. p. ς 3.

θα)

rum etiam Italiae Poetasa imitationem aemula·
tior‘iemque minime propemodm, sed ab eorum
ornamentis prorsus atqoe omnino abstinendum

illi quinon vilis imitator veterum, sed poematis

audior velit haberi3 ³* ideoque novam Poeti-
cam excogitandam3 ἨΕ 'nec la'tino sed vernacu-
lo sermone poemata effe pangenda. ἢ*

§. 11. Parrhasium, ( qui frustra contendit ne·
minem refflus Grammaticis de Poetica existi·

mare pofl'e , quod illi, licet Poetae non fuerint,

s artem

ἕ Parth p. 6. S'ilny en apaes encore‚inquit‚qui aient e'ga·

Ie¹ Homere Εἴ Virgile, dans lu langues moder-nes 3 c’e‘t ‚ comme

je c'rei , que Pesprit d* imitation regne trop parmi eux. lls milent

encore trop dans leurs Ecrits des ornemens pek'tiques de Ρ an·

eiemie Grece& de l’ ancienne Italic , dont il faudroiq entiere-
ment se de'ficire, pour paffirpourles originaeux.

Ἠ Ibid.P0ur tela, il faut que quelque beureux gebin-‚Es qni
stit entierement asc dassus des pe‘danteries de l’Ecole ‚ montre
exemple aux autres, &faffl vair aux nations d’aujourdhui ce qv'
Homere pourroit leur faire voir , s'il naetffoit Apre‘fint parmi
nous, (θ’ qu’il invent& de nouveau la Poi’ste fier les ide‘es du bon
jin.)z qui [bnt infincment plus connun- A prestat ‚ qv’autresois.
eon .p. 71.

*ss* dl'e'gaerd les r Pob’tes , ceux d'aeujourdhut
(je' parlede ceux qui e‘crivent dans les langues mortes ) ne sont
que des Ecoliers‚ en conparaeifiae de ceux [autrefois. D’oti vient
cela ἒ C'e't que les Moderneslb'nt de vib imitanum des Anci-
ens -· qu'ils ne fimt pob'tes que par routine εἴ μγ
imitation,& nulemnt parce qu’iLr ont pe'netre‘ les principes de ι’*
art. -· Peur [ὲ defaeirede eet espritstrvile λ’ imitation il faut
ferire lanssa Laengue. Alm on pense meins aux expreffions&
lux pensies des Antien53&c. ⁴ ⁴

 

